# doit! ios swift 기본개념

총 19장까지 있고, 5월까지 12장까지 공부하는 것이 목표. 다른 내용은 필요할 때마다 학습. 여기에는 책 읽으면서 기본적인 내용들 요약/정리.

- **이 책의 내용은**
  - **[V] storyboard**는 XML뷰/컨트롤러 방식
    - 코드양이 많고 협업하고 유지보수하기 까다롭다
    - ios13 이전 버전에서도 동작, 개발가능
    - 레퍼런스가 풍부함
  - **swiftUI**는 선언형 UI프레임워크
    - ios13 이후 버전에서 동작, 개발가능
    - 코드를 작성하는 동시에 디자인 인터페이스가 생성
    - 디자인 요소가 코드로 생성

​    

## 1, 2장

- **#? 앱의 구조**
  - 앱의 생명주기 app delegate
  - 사용자 인터페이스의 생명주기 scene delegate
  - 뷰와 뷰 컨트롤러 viewcontroller
  - 스토리보드 main.storyboard, lanchscene.storyboard
  - 설정파일 info.plist
- 스토리보드에서 화면에 직접 컴포넌트를 배치할 수 있음
- 뷰컴포넌트와 컨트롤러 변수/함수는 1대1로 대응시켜서 관리함
  - 컨트롤러에서 변수/함수를 삭제하고, 뷰컴포넌트 outlet 설정에서도 삭제해줘야함, 뷰컴포넌트 attributes편집창 또는 컴포넌트 우측클릭
- **swift 톺아보기**
  - 세미콜론은 안쓰는데 느낌표!랑 물음표?는 쓴다.
    - `nil` nonexistent
      - 다른언어에서 null은 주소값이 없는것
      - swift에서 nil은 값이 없는것
    - 그래서 무슨뜻?
      - ?로 nullable
      - !로 safety check를 무시하고 강제로 unwrap
        - 변수선언 부분에서 사용하면, 호출할 때마다 강제 unwrap
        - 변수호출 부분에서 사용하면, 강제 unwrap
        - 보통은 if문으로 safety check 먼저
    - [Swift - nil & Optional (물음표, 느낌표) (tistory.com)](https://dmsitter.tistory.com/102)
    - #? [Swift Optional (1). Optionals 기본 개념 | by 홍창남(Hong, Chang Nam) | Medium](https://medium.com/@codenamehong/swift-optional-1-54ae4d37ee09)
  - 함수 시그니처에 `_`(underscore)를 쓸 수 있다.
    - swift는 함수 호출시 넘기는 파라미터 앞에 라벨을 명시해야한다.
    - 라벨을 생략하고 싶을 때 `_`를 사용한다.
    - [Swift underscore(_). 함수에서의 _ (underscore) | by 홍창남(Hong, Chang Nam) | Medium](https://medium.com/@codenamehong/swift-underscore-90dcbec5072f)

```swift
//about nil
var varName: String? //nullable
varName = "Hello"
print(varName) //Optional("Hello")
print(varName!) //Hello

//about type casting
let num = "123"
let converted = Int(num)
print(converted) //Optional(123)
```

  

## 3, 4, 5장

- **ios**
  - `viewDidLoad`
  - `CGFloat`
  - `CGSize`
  - `UIColor`
  - `view` 전역객체
  - 나중에 적용할 기능: 기기 화면크기에 컴포넌트 자동맞춤
  - `UIAlertController`
  - `UIAlertAction`
- **swift**
  - `#`
  - `@`
  - 형변환 `String(val)`, `date as Date`
  - datepicker를 돌릴때는 다른 UI 라벨이 업데이트되지 않음, 왜?
  - 기본데이터 자료형
    - Bool
    - Int, Int32, Int64
    - Int8, Int16
    - UInt, UInt32, UInt64
    - UInt8, UInt16
    - Float, Double
    - Character
    - String
  - dateFormat 형식
  - 익명함수


